Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/ogrlineref.po
Languages: ja

source: Create linear reference and provide some calculations using it
ja: 線形参照を作成し,それを使用していくつかの計算を提供します

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: The :program:`ogrlineref` program can be used to:
ja: :program:`ogrlineref` プログラムは以下のように使用できます:

source: create a linear reference file from input data
ja: 入力データから線形参照ファイルを作成します

source: return the "linear referenced" distance for the projection of the input coordinates (point) on the path
ja: 入力座標 (点) の投影の "線形参照" 距離を返します

source: return the coordinates (point) on the path according to the "linear referenced" distance
ja: "線形参照" 距離に従ってパス上の座標 (点) を返します

source: return the portion of the path according to the "linear referenced" begin and end distances
ja: "線形参照" 開始および終了距離に従ってパスの一部を返します

source: The :program:`ogrlineref` utility creates a linear reference - a file containing segments of a certain length (e.g. 1 km in reference units.) The user can get coordinates, linear referenced distances or sublines (subpaths) from this file. The utility does not require the ``M`` or ``Z`` components in the geometry. The results can be stored in any OGR supported format. Also some information is written to the stdout.
ja: :program:`ogrlineref` ユーティリティは、一定の長さのセグメント (例: 参照単位で1 km) を含むファイルである線形参照を作成します.ユーザはこのファイルから座標、線形参照距離、またはサブライン (サブパス) を取得できます.このユーティリティはジオメトリに ``M`` または ``Z`` のコンポーネントを必要としません.結果は,OGRでサポートされている任意のフォーマットに保存できます.また、一部の情報が標準出力に書き込まれます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的なGDALコマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: Show progress.
ja: 実行状況を表示します.

source: Suppress all messages except errors and results.
ja: エラーと結果以外のすべてのメッセージを抑制します.

source: Select an output format name. The default is to create a shapefile.
ja: 出力フォーマット名を選択します.デフォルトはシェープファイルを作成します.

source: Dataset creation option (format specific)
ja: データセット作成オプション (フォーマット固有)

source: Layer creation option (format specific).
ja: レイヤ作成オプション (フォーマット固有).

source: Create the linear reference file (linestring of parts).
ja: 線形参照ファイル (部分のラインストリング) を作成します.

source: The path to input linestring datasource (e.g. the road)
ja: 入力ラインストリングデータソースへのパス (例: 道路)

source: The layer name in datasource
ja: データソース内のレイヤ名

source: The field name of unique values to separate the input lines (e.g. the set of roads).
ja: 入力ラインを分離するためのユニークな値のフィールド名 (例: 道路のセット).

source: The path to linear references points (e.g. the road mile-stones)
ja: 線形参照ポイントへのパス (例: 道路のマイルストーン)

source: The field name of distances along path (e.g. mile-stones values)
ja: パス沿いの距離のフィールド名 (例: マイルストーンの値)

source: The field name of unique values to map input reference points to lines.
ja: 入力参照ポイントをラインにマッピングするためのユニークな値のフィールド名.

source: The path to linear reference file.
ja: 線形参照ファイルへのパス.

source: The path to output linear reference file (linestring datasource)
ja: 出力線形参照ファイル (ラインストリングデータソース) へのパス

source: The field name for storing the unique values of input lines
ja: 入力ラインのユニークな値を格納するフィールド名

source: The part size in linear units
ja: 線形単位の部分サイズ

source: Return linear referenced position for input X, Y
ja: 入力 X, Y の線形参照位置を返します

source: Input X coordinate
ja: 入力 X 座標

source: Input Y coordinate
ja: 入力 Y 座標

source: Return point on path for input linear distance
ja: 入力線形距離のパス上のポイントを返します

source: The input linear distance
ja: 入力線形距離

source: Return the portion of the input path from and to input linear positions.
ja: 入力線形位置から入力線形位置までのパスの一部を返します.

source: The input begin linear distance
ja: 入力開始線形距離

source: The input end linear distance
ja: 入力終了線形距離

source: Example
ja: 例

source: This example would create a shapefile (:file:`parts.shp`) containing a data needed for linear referencing (1 km parts):
ja: この例では、線形参照に必要なデータ (1 km パーツ) を含むシェープファイル (:file:`parts.shp`) が作成されます:
